---
date: 2018-05-13
title: 面经
category: 杂记
mathjax: true 
---

　　五月八号到十号三天面了五家公司，三家已经发了 offer(他们约好的吗，同一天打电话), 十号那天的美图电面已经得知技术面已经过了，下周一 hr 会给具体消息，没过的那家实在是问到了盲点．
<!-- more -->
　　简单记下印象还比较深的地方．

- 如何判断一个数(int)是否为 2 的幂，不能使用循环. 时间复杂度 $O(1)$, 用位运算，倒是写上了.
- C++ 如何实现一个 allocater. 　　~~挂我的那家公司，答的不好~~
- 高中平面几何，C++ 如何求一点到直线距离. 　　~~还是挂我的那家公司，完全忘了公式~~

　　过了三天只记得这些值得记的地方.

　　目前已经发了 offer 的三家公司，最感兴趣的是做区块链的那家，工作环境和气氛都挺喜欢，区块链也很有前景．
　　一家曾经和中国移动合作做过飞信，是个大公司，但是待遇不太好，实习生就是廉价劳动力吧．
　　还有一家是做面向海外的短视频平台，给的待遇最好．

　　美图还没发，技术面过了，岗位是核心性能优化部门，主要是移动端的 AI 计算方向(~~听着很高大上~~)，工作地点在厦门，美图也算个大公司吧，用它产品的人挺多的．
　　厦门是个不错的地方，如果能去那里也好．

　　拿到 offer 又变颓了，应该可以闲下来了，但选定 offer 后还要准备下相关知识，有点纠结是去厦门还是去北京.

![](/image/dance_1.jpg)
![](/image/dance_2.jpg)
![](/image/dance_3.jpg)
![](/image/dance_4.jpg)
![](/image/dance_5.jpg)

　　这大概是这冰冷的游戏中最温暖的场景了．